# Регламент покупки підписки

## 1. Загальні положення
Цей регламент визначає умови придбання підписок організаторами на платформі Gligle, а також порядок повернення коштів.
Також він є доповненням до [основних правил платформи Gligle](/docs/legal/general-rules.md).

## 2. Кількість підписок та можливості
- Організатори можуть придбати **необмежену кількість підписок** (у тому числі одночасно декілька: 2, 5 чи 10).
- Підписка надає можливість:
    - **Продавати квитки** (квота квитків).
    - **Публікувати події** (квота подій).
    - **Використовувати Telegram-бот** як додатковий канал продажу (необов’язкова опція).
- Організатор може купити невеликі пакети й **докуповувати** їх у разі необхідності розширення кількості квитків або подій.

## 3. Скасування та повернення
- Скасувати підписку можна, **звернувшись** до [служби підтримки](/docs/organizer/support).
- **Поверненню підлягає** лише підписка, якою **не скористалися**.
- Якщо звернення про повернення надійшло **того ж дня**, коли була придбана підписка, здійснюється **повне** повернення суми.
- Якщо звернення надійшло **пізніше**, але **за 7 діб** від моменту придбання підписки, кошти можуть бути повернені **за мінусом комісії** платіжної системи та інших адміністративних витрат.
- Безкоштовний тестовий період **не передбачено**.

## 4. Відповідальність організаторів
- Організатор самостійно приймає рішення, яку кількість підписок і який обсяг квот йому необхідний.
- Підписки активуються автоматично після успішної оплати.
- У разі недотримання правил платформи адміністрація може призупинити дію підписки без компенсації.
